# CSS

## 响应式设计

Web设计历程

    文字排版->表格布局->div + css ->网格布局，流式布局

2010年5月25日，伊桑-马科特在AList Part发表《Responsive Web Design》提出响应式布局（针对IOS和Android发布，网页设计出现的问题

响应式设计是使用一套代码为各类设备提供良好设计效果和使用体验的最佳设计方法

定义
    针对任意设备对网页内容进行完美布局的一种显示机制，由伊桑-马科特提出，将三种已有的开发技巧（弹性网格布局，弹性媒体和媒介查询）整合起来

视口(View Port)
    设备的可视区域

屏幕尺寸
    设备的物理区域

1.媒介查询
    由媒体类型和一个或多个检测媒体属性的条件表达式构成
    媒体特性：width, height， color等
    效果：媒介查询只能提供自适应的设计效果，不能实现真正的响应式设计
2.流式布局
    百分比设计
3.弹性媒体
    max-width：100;

## 技术

1.静态布局(固定布局)

    即传统Web设计，对于PC设计一个Layout，在屏幕宽高有调整时，使用横向和竖向的滚动条来查阅被遮掩部分, 意思就是不管浏览器尺寸具体是多少，网页布局就按照当时写代码的布局来布置

对于移动设备，单独设计一个布局，使用不同的域名如wap.或m.

2.自适应布局

    自适应布局（Adaptive）的特点是分别为不同的屏幕分辨率定义布局。布局切换时页面元素发生改变，但在每个布局中，页面元素不随窗口大小的调整发生变化。你可以把自适应布局看作是静态布局的一个系列。就是说你看到的页面，里面元素的位置会变化而大小不会变化；

3.流式布局

    流式布局（Liquid）的特点（也叫”Fluid”) 是页面元素的宽度按照屏幕进行适配调整，主要的问题是如果屏幕尺度跨度太大，那么在相对其原始设计而言过小或过大的屏幕上不能正常显示,看到的页面，元素的大小会变化而位置不会变化——这就导致如果屏幕太大或者太小都会导致元素无法正常显示。

4.响应式布局

    为不同的屏幕分辨率定义布局，同时，在每个布局中，应用流式布局的理念，即页面元素宽度随着窗口调整而自动适配。可以把响应式布局看作是流式布局和自适应布局设计理念的融合。每个屏幕分辨率下面会有一个布局样式，同时位置会变而且大小也会变。

5.弹性布局

    弹性布局是CSS3引入的强大的布局方式，用来替代以前Web开发人员使用的一些复杂而易错hacks方法

6.框架布局方式

    栅格系统
    流式栅格系统

px, em, rem, rw, rh
百分比， 固定大小
min-width 和 max-width

布局的一些技巧：
    居中：
        垂直居中: line-height = height
        水平居中:
                 margin: 0 auto (要设置宽度,不适用于绝对布局)
                 text-align: center 只能实现文本居中(待测)

蒙层，透明度：
    opacity: 子元素会继承这个属性，两者相乘，可以通过悬浮(z-index)解决这个
    rgba(): 背景颜色,子元素不会继承
    背景颜色: transparent

## 尺寸的区别

在国内网站中，包括三大门户，以及“引领”中国网站设计潮流的蓝色理想，ChinaUI等都是使用了px作为字体单位。只有百度好歹做了个可调的表率。而 在大洋彼岸，几乎所有的主流站点都使用em作为字体单位，也就是可调的。没错，px比em更加容易使用，大部分读者不知道em为何物或者它相当于多少 px。国外人士如此重视网站易用性(Accessibility)，不仅因为其根生蒂固的人文精神，直接原因可能是因为有一部法律来约束他们—例如美国的Section 508，强制网站达到一定的易用性。

关键点：

IE无法调整那些使用px作为单位的字体大小；

国外的大部分网站能够调整的原因在于其使用了em作为字体单位；

Firefox能够调整px和em，但是96%以上的中国网民使用IE浏览器（或内核）。

px像素(Pixel)。相对长度单位。像素px是相对于显示器屏幕分辨率而言的。

em是相对长度单位。相对于当前对象内文本的字体尺寸。如当前对行内文本的字体尺寸未被人为设置，则相对于浏览器的默认字体尺寸。

任意浏览器的默认字体高都是16px。所有未经调整的浏览器都符合: 1em=16px。那么12px=0.75em,10px=0.625em。为了简化font-size的换算，需要在css中的body选择器中声明 Font-size=62.5%，这就使em值变为 16px*62.5%=10px, 这样12px=1.2em, 10px=1em, 也就是说只需要将你的原来的px数值除以10，然后换上em作为单位就行了。

em有如下特点：

em的值并不是固定的;

em会继承父级元素的字体大小。

所以我们在写CSS的时候，需要注意几点：

body选择器中声明Font-size=62.5%;
将你的原来的px数值除以10，然后换上em作为单位;
重新计算那些被放大的字体的em数值。避免字体大小的重复声明。
也就是避免1.2 * 1.2= 1.44的现象。比如说你在#content中声明了字体大小为1.2em，那么在声明p的字体大小时就只能是1em，而不是1.2em, 因为此em非彼em，它因继承#content的字体高而变为了1em=12px。

但是12px汉字例外，就是由以上方法得到的12px(1.2em)大小的汉字在IE中并不等于直接用12px定义的字体大小，而是稍大一点。
这个问 题 Jorux已经解决，只需在body选择器中把62.5%换成63%就能正常显示了。原因可能是IE处理汉字时，对于浮点的取值精
确度有限。不知道有没有 其他的解释。
